あれは…
那是…
地竜
地龙
なあ　美味いもの喰いに来たのに　なんで竜が出てくるんだよお
我只是想来品尝美食而已 怎么会遇到龙啊
Silent Witch
沉默魔女的秘密
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 爱丽丝  王子  日听&轴后: 王子  繁化: 卡布chino  WebRip: LoliHouse
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
明明谁都有双不曾记起的羽翼
臆病なままで見落としてしまうんだ
可我们总是在怯懦中忽略过去
ふらつくつま先踏み込んで
蹒跚着脚步向前迈去
拙いステップでつまずいて
笨拙的步伐屡屡摔跤
探り探りのターンでもいいから
小心翼翼地转身也罢
今度こそあなたまで届け
这次一定要让你知道
信じた星の行方を見失いそうになっても
即便几乎失去心中明星的踪迹
わたしが必ず迎えにゆくから
我也一定会去迎接你
言葉はまだ震えてる
虽然声音仍有些颤抖
だけどもう迷わない
但我也不会继续迷茫
and feel, feel a lot
感受 感受身边的一切
感じるままに生きてゆけたら
只要能真实地活下去
生きてゆけたら
真实地活下去
ああもう　全然眉間撃ち抜けないっす
可恶 完全打不中它的眉心
#5  沉默魔女的冒险
あの魔術師　なんで空から攻撃しないんだ
那个魔法师 为什么不从天上发动攻击呢
二つの魔術を維持するのって　すごく難しいの
同时维持两个魔法是十分困难的
ええ
是吗
モニカが当たり前のように使ってるから
看你平时随随便便就能做到
魔術師なら　誰でもできるのかと思ってたぜ
我还以为是个魔法师都行呢
ごめんなさい　師匠
对不起 师父
もう　訓練サボらないっす
我以后再也不会逃训练了
ここ
打这里
倒した
打倒了
倒したぞ
打倒它了
君　よくやってくれたな
你做得太棒了
い…いやあ　まぐれ当たりっすよ
没…没有啦 只是运气好而已
ネロは…
尼洛…
重い
你好重
ここまで運んでやったろ
可是我载你来的哦
働き者の使い魔に褒美を寄越せよ　ご主人様
这么勤劳的使魔 你偶尔也奖励一下吧 主人
鶏肉がいいな　塩をきつめに効かせたやつ
好想吃裹上厚厚一层盐的鸡肉啊
お店　開いてるかな
不知道店开着没有
さあ　営業再開だ
各位 继续营业啦
景気付けに　安くしとくよお
庆祝重新开张 来店都有优惠哦
人間って　逞しいよな
人类真有活力啊
どうせ　わたしは逞しくないですよ
你就是想说我死气沉沉的吧
さては　お前
看来
気づいてないな
你还没有发现啊
何に
什么
人間の姿のオレ様が近くにいても　平気になってることに
现在我化作人类的样子在你身边 你也不再惧怕了
少しは　逞しくなったんじゃねえの
你稍微比以前更有活力了
そう…かな
真的…吗
そうだと　いいな
如果真的如此 那太好了
眼鏡が逮捕されちゃったから
都怪那个四眼仔被抓走了
クラスの担任…任されちゃった
我现在成了…班主任
皆さん　ご注目を
各位 听我说
本日から　基礎魔術学の教師に就任する
这位将从今天开始担任基础魔法学的讲师
水咬の魔術師　ウィリアム・マクレガン先生です
他就是水控魔法师 威廉·马克雷根老师
どうぞ　よろしく
各位 请多关照
先生はなんと　魔術師養成機関最高峰である
威廉老师曾经在最顶尖的魔法师培训机关
ミネルヴァの　名誉教授を務めていた方なのです
米内卢法担任名誉教授一职
七賢人になる前の　結界の魔術師様や沈黙の魔女様も
结界魔法师和沉默魔女大人在跻身七贤者之前
先生に師事されていたのですよ
都曾在他的门下
名誉教授なんて　退屈なだけだからねえ
名誉教授这种职位 平时都闲得没事做
ノートン嬢
诺顿小姐
選択授業　決めましたか
你想好选修课上什么了吗
えっと　まだ…です
那个 还…没有
貴族にとって　芸術は嗜み
艺术是贵族的基本修养
何か楽器の経験は
你会什么乐器吗
ない…です
并…不会
やれやれ
真没办法
おっと　芸術といえば　絵画もだが
说起来 绘画也算是艺术的一种
ここにもいたな　芸術の心得の無い奴が
这里正好有个对艺术一窍不通的家伙
私は　高度実践魔術の授業を受けることが決まっている
我已经决定去上高级实践魔法课了
魔術も　貴族の嗜みだろう
魔法不也是贵族的基本修养吗
シリルの歌は好きだよ
我很喜欢听席利尔唱歌哦
で…殿下
殿…殿下
いつ　私の歌など
您什么时候听我唱歌了
一人で資料室にいる時　たまに歌っているじゃないか
你独自在档案室的时候 偶尔会听见你唱歌
とても上手だなあと思っていたのだけど
我觉得唱得很不错呢
今度　ゆっくり聴かせておくれ
等有机会 好好唱给我听吧
いいえいいえ　私の歌など
不敢不敢 我唱的那算什么
し…資料を取ってきます
我…我去拿一下资料
そういえばエリオットは　バイオリンが上手だったね
说起来 艾利欧特的小提琴也拉得很不错吧
今度　シリルと合わせて聴いてみたいな
真想有机会 伴着席利尔的歌声一起听听
勘弁してくれ
您饶了我吧
ノートン嬢　まだ授業を決めていないのなら
诺顿小姐 你要是还没想好选修什么的话
魔術はどうだろう
要不要试试魔法课呢
数学と通じるものがあるよ
很多地方都和数学相通哦
なんて　応えれば…
该怎么回答呢…
面倒な話など　「前向きに検討します」とでも言っておけばよいのです
遇到什么麻烦事 随便答个「我会认真考虑的」就好了
ありがとう　ルイスさん
谢谢你 路易斯
明日の見学会　案内しようか
明天有教学试听 我带你去听听吧
はい　前向きに検討します
好的 我会认真考虑的
そう
是吗
では明日　教室に迎えに行くからね
那明天 我去你的教室接你
はい
好的
あれ
等等
魔術に関しては　この学園もなかなかのものだよ
在魔法方面 我校有着很深的造诣
殿下も　魔術を…
那殿下 您在魔法上…
いいや　私は魔術の才能が無いからね
不 我并没有魔法的才能
あれ
什么
会長に　ノートン嬢？
会长和诺顿小姐？
やあ　君たちも選択授業に
真巧 你们也去选修课吗
もしかして　生徒会長？
这位 难道是学生会长？
王子様じゃないっすか
这不是王子大人吗
すっげえ
好厉害
この人　クレーメで
这个人 好像在柯莱梅见过
塞伦迪亚学院二年级
格伦·达多利
グレン・ダドリーっす
我叫格伦·达多利
この秋に編入したばかりで　ニールのクラスメイトなんす
我秋学期刚转学进来 现在是尼尔的同班同学
初めまして　ダドリー君
初次见面 达多利同学
フェリクス・アーク・リディルだ　よろしく
我叫菲利克斯·艾克·利迪尔 请多关照
よろしくっす
请多关照
モ…モニカ・ノートン　です
我叫莫…莫妮卡·诺顿
よろしくっす
请多关照
おっ　そうだ
哦 对了
お近付きの印に　クレーメの焼き栗っす
这是柯莱梅的烤栗子 就当是见面礼了
グ…グレン　失礼ですよ
格…格伦 这太不体面了
クレーメと言えば　地竜が出たらしいね
说到柯莱梅 前不久好像出现了地龙
なんでも　通りすがりの魔術師が倒したとか
听说是被路过的魔法师给打倒了
君は　巻き込まれたりしなかったかい
你没有遭到袭击吧
へ…へえ　全然気づかなかったっす
是…是吗 我完全没注意
あれ
什么
あっ　モニカは選択授業は何を
对了 莫妮卡选修了什么呢
あっ　えーと　その…
那…那个嘛…
ノートン嬢には　基礎魔術学を案内しようと思ってるんだ
我想带诺顿小姐试听一下基础魔法学
オレとニールも同じっす
我和尼尔也正好要去
だ…大丈夫
没…没事的
わたしのこと知ってる人が　いるわけ…
怎么可能会有人认识我…
おや
哎呀
マ…マクレガン先生？
马…马克雷根老师？
お…終わった
完…完蛋了
チミ達　誰
乃们是谁
えっ
什么
受講希望者です　私は案内役です
我是带他们来试听的
見学者は　何人
有几个是来试听的
目が悪くてねえ
我眼神不是太好
三人です
有三位
じゃあ　適当なとこに座ってちょうだい
那就随便找地方坐下吧
気づかれてない？
他没有注意到我？
さて　まずは魔術師の素質について
那我们从魔法师的基本素养讲起
おお　なんと言っても　魔力量
首先 魔力量是不可或缺的
Volume of
Magical Energy
魔力量
Magical formula
comprehension
魔法术式理解
Magical energy
manipulation
魔力掌控
これがないと　魔術は使えないからねえ
没有这个 就无法使用魔法了
普通は50ぐらい　100超えたらまあまあ
50是一般水平 超过100就算还不错
150を超えたら　七賢人になれるかも
超过150就有希望跻身七贤者之列了
し…心臓に悪い
对…对心脏不好
あと　数学が得意な子は
还有就是 擅长数学的人
Volume of
Magical Energy
魔力量
Magical formula
comprehension
魔法术式理解
Magical energy
manipulation
魔力掌控
この魔術式の理解力に優れていることが多いねえ
在魔法术式的理解上会比较突出
ああ　そうそう
哦 对了对了
ボクの教え子で　この「魔術式の理解力」が抜群な子がいてねえ
我教过一个学生 她的「魔法术式理解」非常优秀
遂には　詠唱なしで魔術を使えるようになっちゃったのよ
到了最后 甚至使用魔法都无需吟唱
沈黙の魔女って言うんだけどね
也就是那位沉默魔女
ちなみに
顺带一提
沈黙の魔女は　彼女が作った魔術式も含めてテストに出るから　覚えておいてね
期末考试会考沉默魔女创造的魔法术式 大家要记住哦
覚えないでええ
不要记啊
もうねえ
甚至什么呢
近代魔術のセオリーをひっくり返したと言っても　過言ではないからね
说她颠覆了近代魔法的理论也毫不夸张
過言ですう　過言なんですうう
夸张 已经很夸张了啊
最後に　「魔力操作技術」
最后是「魔力掌控」
Volume of
Magical Energy
魔力量
Magical formula
comprehension
魔法术式理解
Magical energy
manipulation
魔力掌控
このセンスがあれば
如果有这方面的才能
魔術式の理解力が低くても　魔術を使えちゃうんだよねえ
即便魔法术式的理解能力欠佳 也是可以使用魔法的
まあ　完成度は低いけど
只不过完成度会大打折扣
これね　魔力測定器
这个是魔力测定器
見て
看好了
魔力は160
我的魔力量是160
光が青だから　得意属性は水
发出蓝色的光 说明我的擅长属性是水
こんな感じで測れるの
就是这样测出来的
はい　じゃあチミ達もやってみて
好 那乃们都来试一试吧
え
什么
ニール　やってみるっす
尼尔 来试试吧
150超えたら　七賢人になれるかもっすよ
要是能超过150 没准就能当上七贤者了
よ…よしてください　僕にそんな才能…
别…别开玩笑了 我才没有那种才能…
最後に計測した時のは　202…
我记得上一次测的时候 是202…
まだ　成長期だから…
而且 我还在成长期…
メイウッド庶務は　土属性で魔力は96か
梅伍德事务擅长土属性 魔力量是96
悪くない数字だねえ
这个数值还不错吧
ありがとうございます
谢谢您
次は　オレの番っす
下一个轮到我了
どどど…どうしよう
怎怎怎…怎么办
せーの
预备
ここから　逃げ出さないと…
得赶紧 从这里逃出去…
おや
哎呀
チミ　どこかで…
好像在哪里见过乃…
先生　これ壊れてるっす
老师 这个好像坏掉了
嘘でしょ
不是吧
チミ　それいくらすると思ってるの
乃知不知道这个多少钱啊
オ…オオオ…オレのせいじゃないっす
不…不不不…不是我的错啦
きっと不良品　不良品なんすよ
这是残次品 肯定是个残次品
危なかった
真是千钧一发
でも…
不过…
グレンさんの測定器…
格伦同学测的时候…
魔力量が　250を超えてた？
魔力量超过了250？
そんな人　七賢人でも二人しか…
七贤者当中 也只有两个人能达到…
ああ　負けたあ
哎呀 我输了
あれは…
那是…
誰かと思ったら　子リスじゃないか
我还以为是谁呢 原来是小松鼠
チェスに興味があるのか
对国际象棋有兴趣吗
い…いえ　分からないので
不…不是的 我还不太了解
遠慮するなよ　教えてやる
不用客气 我来教你吧
これは　何をすれば勝ちなのでしょうか
请问 这个该怎样才算赢呢
なあに　簡単さ
很简单的
敵のキングを取る　それだけだ
只要吃掉对面的王 你就赢了
チェスは擬似戦争
国际象棋就是模拟战争
貴族にとって　戦略に対する感覚を身につける重要な嗜みだ
在战略上运筹帷幄 是贵族的重要修养
擬似戦争…
模拟战争…
魔法兵は　どの駒にあたるのでしょうか
魔法士兵相当于哪一个棋子呢
ビショップあたりかな
类似于象吧
昔は　僧兵が魔術を好んで使ってたしな
以前 僧兵比较喜欢用魔法
じゃあ　魔術の力量は設定されていますか
那会设定魔法的力度吗
得意な魔術　その範囲…
比如擅长的魔法和应用范围…
それと　防御結界の概算強度は
还有防御结界的大致强度等等
はあ
什么
季節や気候は決められていますか
会设定时节和气候吗
地形の高低は　風向きは
地形的高度和风向呢
おいおい　この盤面にそれだけの要素があるわけないだろう
不是 棋盘上怎么可能会有那么多要素
この擬似戦争の舞台は　ただの平面で良いんですね
这场模拟战争的舞台 只是单纯的平面吗
高さは関係しない　駒も決められた動きのみ
无需考虑海拔 棋子也只能按规则走位
上官同士の交渉もなく　ただ王を討つだけ
没有军官之间的沟通 只需要打掉对方的王
あ…ああ
是…是的
だったら　簡単だと思います
这样的话 应该会很简单
こちらは　クイーン抜き
我这边让你后
译注：「让后」即让方不带后，是国际象棋中几乎最大的让子方式，因为后是国际象棋中实力最强的棋子。
そちらからどうぞ
让你先手吧
わ…
真…
わたしが先攻でいいんですか
真的让我先手吗
ああ
是
気づいているのか　先攻の方が有利だと
难道说 她已经注意到先手有利了吗
じゃあ　いきます
那我开始了
なんだ　これ
这是什么情况
クイーン抜きとはいえ　この状況は…
虽然我让了后 但不至于打成这样…
嘘でしょ　あのエリオット様が…
不是吧 艾利欧特大人竟然…
いや　待て
不对 等等
キャスリングを使えば　勝てる
如果我用王车易位 应该就能赢
だが…
可是…
子リスには　キャスリングのルールを教えていない
我并没有教过小松鼠王车易位的规则
それなのに…使うのか
在这种情况下…我应该用吗
今のは　キャスリングと言って
这个走法叫「王车易位」
まだ動かしていないキングとルークがあり　かつその間…
如果王和车都没有移动过 同时中间…
負けました
我输了
今の　きゃすりんぐ？が正式なルールなら
如果那个「王车易位」是正式规则的话
わたしの勝ちはありません
那我就不可能取胜了
流石に
真厉害
か…簡単って言って　ごめんなさい
我…我刚才说国际象棋简单 真是抱歉
相手が人間だから　不確定要素が多くて
因为对手是人 所以会有很多不确定的因素
なあ…
我说…
そこの女子生徒
这位女同学
名前は
你叫什么
モ…モ…モニ…モニ…モニ…
莫…莫…莫妮…莫妮…莫妮…
モニカ・ノートン嬢
莫妮卡·诺顿小姐
俺と同じ生徒会役員ですよ　ボイド先生
她和我都是学生会的成员 博伊德老师
覚えた
我记住了
モ…
莫…
モ…モニ…モニ…モニ…モニ…
莫…莫妮…莫妮…莫妮…
モニ？
莫妮？
必ず受講しなさい
请你务必来上我的课
で　どれにするか悩んでるのか
所以 你还在犹豫选修什么吗
って　おい
喂
しっかりしろよ　ご主人様
打起精神来啊 我的主人
マクレガン先生がいるから　基礎魔術学は絶対に避けないと
基础魔法学有马克雷根老师在 所以我不可能参加
どうしよう　二つ選択授業申し込まないといけないのに
怎么办 要求必须参加两门选修课啊
世話の焼けるご主人様だな
你这个主人 真让人操心啊
ほら　肉球するか　肉球
要肉垫吗 肉垫哦
する
要
ここでルークを動かしていったら…
如果这里走车的话…
チェス　楽しかったな
国际象棋 真有意思呀
シリル　これはなんだ
席利尔 这是什么啊
どこから見ても　雄牛と車輪ではないか
怎么看都是公牛和车轮啊
どこから見ても　兎と輪切りにした腐りかけのオレンジだろ
怎么看都只像兔子和切的烂橙子片吧
あ…あの　何のお話を
那…那个 你们在说什么呢
業者の紋章を教えていただけだ
我只是在告诉他商家的图案
なあ　雄牛に見えるか
来 你觉得这像是公牛吗
えっ
什么
えええっとおおお…
那个…
これが現実だ
这就是事实
殿下は分かってくださったぞ
殿下就能看得出来
そりゃ　お前が去年アボット商会を担当したって知ってるからだろ
那是因为殿下知道你去年负责的是奥伯特商会啊
あ…あの…
那…那个…
これが　アボット商会の紋章…です
这个是…奥伯特商会的图案
一昨日　リストで見たので
前天我在清单上看到过
私の雄牛は　尻尾が欠けていたのか
我画的公牛缺了个尾巴
欠けていたのは　画力とセンスだろ
缺的不应该是你的画功和审美吗
まったく　紋章は分かった
算了 我知道图案的样子了
ノートン嬢　そろそろ業者が来る頃だ
诺顿小姐 商家就快要到了
一緒に来てくれ
你跟我一起去吧
過保護だこと
你有点保护过度了
連れ出したはいいが…
叫是叫出来了…
教えてないキャスリングを使うなんて
当时用了没教过她的王车易位
貴族として　恥ずべき行為だ
对贵族而言 这样做太可耻了
ああ　ノートン嬢
那个 诺顿小姐
昨日のチェスのことだが…
关于昨天那盘棋…
違う…
不对…
あの紋章
那个图案
車輪の軸が12本あるはずなのに　10本しかない…です
车轮本该有12根轴 但他们的只有10根
覚え間違いじゃないのか
你确定没有记错吧
わたしは　一度見た図形は忘れません
只要是我看过的图形 我绝对不会忘记
それに　あの雄牛…
还有 那个公牛…
尻尾を描き忘れています
他们的忘了画尾巴
俺が時間を稼ぐから　君は警備兵を呼んでこい
我来拖住他们 你快去叫警卫过来
でも　それだと…
但是这样…
俺は貴族だぞ
我可是贵族
貴族には　平民を守る義務がある
贵族有义务保护平民
早く行け
快走
今なら…
趁现在的话…
ごめんね
对不起
なんだ
怎么了
まずは　一人
先打掉一个
何やってんだ
你在做什么
ここ
这里
やった　うまくいった
太好了 做得不错
ノートン嬢　避けろ
诺顿小姐 快躲开
ノートン嬢
诺顿小姐
そのまま　動かないで
站在那里 不要动
どう　どう　どう…
吁吁吁…
大丈夫　もう大丈夫よ
好了 已经没事了
ほーら　落ち着いて
乖 放轻松
いい子ね
好孩子
警備兵を呼んでくる　ここで待機していてくれ
我去叫警卫来 你们在这里等着
は…はい
好…好的
あ…あの…
那…那个…
た…助けてくれて　あ…ありがとう…ございました
谢…谢谢你 救…救了我
私は高等科二年　ケイシー・グローヴ
我是高等部二年级的凯西·格罗布
塞伦迪亚学院二年级
凯西·格罗布
貴女は
你叫什么
モ…モニカ・ノートン　でひゅっ
莫…莫妮卡·诺顿
どう　どう　どう
吁…
やってみる
要来摸摸吗
撫でてあげると　喜ぶわよ
摸摸它 它会很高兴的哦
は…はい
好…好的
さっきは　痛い思いさせてごめんね
抱歉 刚刚弄疼你了
グローヴ様は…
格罗布大人…
馬が　お好きなんですね
您喜欢马吗
そんな堅苦しい呼び方しなくていいわよ
不用叫得这么生硬啦
ケイシーって呼んで
就叫我凯西吧
私もモニカって呼んでいい
我叫你莫妮卡可以吗
うん　うん
嗯 嗯
ありがと
谢谢你
そうね　馬は好き
是啊 我喜欢马
故郷じゃ　馬車で家畜の出荷を手伝ったりもするのよ
在老家 我会帮着做些用马车载着家禽去送货的工作
サムおじさんの豚の歌みたいに…
就像萨姆大叔的小猪之歌一样…
ごめん　分かんないわよね
抱歉 你不知道我在说什么吧
家畜の童謡なんて
家畜的民谣都来了
サムおじさんの歌　分かります
我知道萨姆大叔的小猪之歌
あれは　すごくすごく美しい数列の歌で
那是首非常非常美丽的数列之歌
まさか　サムおじさんの豚を知ってる人に出会うなんて
没想到竟然能遇到知道这首歌的人
私　この学園の子と話が合わないのよね
在这所学院 我和大家都说不上话
田舎貴族だから
毕竟是乡下贵族
なんだったら　狩りもするし
我甚至还会去打猎什么的
すごい
好厉害
ありがと
谢谢你
そうだ　こっち来て
对了 跟我来
そうそう　ここに足掛けて
对对 脚踩着这里
目　開けてみて
睁开眼睛
馬　好き
喜欢上马了吗
き…綺麗だなと思います
我…我觉得它们好可爱
なんてことない話しながら
我们谈论着无关紧要的事
よかったら一緒に　乗馬の授業受けてみない
有兴趣的话 要不要一起上骑马课呢
また明日、って手を振る帰り道は
与你挥手道别在回家路上
わ…わたし　運動神経すごくすごく悪くて…
我…我的运动能力非常非常差…
なんであんなに笑ったのかも
可是你为何笑得如此灿烂
初心者も大歓迎って　先生も言ってたわ
老师说很欢迎新手哦
更に　更に…
而且而且…
今なら　ケイシー先生のサポート付き
现在参加的话 还能得到凯西老师的特别指导
不思議なくらい何にも覚えてない
我竟然一点也想不起来了
なんちゃって
开玩笑的
けれど確かに流れている幻みたいな時間
但这梦幻的时光确实存在
あ…あの…
那…那个…
新しいこと　やってみたい
我想试试全新的事物
乗馬…
骑马…
またねって言いあって、それだけで
仅仅因为我们能互相道别
わたしでも　できますか
我也能学会吗
ケイシー先生に　まっかせなさい
交给凯西老师好了
幸せだなってちゃんと思ったりした
我便能感觉到是那般幸福
なんだよ　もう寝ちゃったのか
什么啊 这就睡着了
ありがとう、あったかいよ
怀抱着感激感受你的温暖
よっぽど疲れたんだな
看来是累坏了吧
少しずつ重なりだす私たちの days
我们渐渐重合在一天一天
へえ　意外だな
哎呀 真是意外啊
冒険してるじゃん
看来是准备好冒险了
チェスと乗馬とはね
选了国际象棋和骑马
#6  场合不宜的一杯